HASTA EL ÚLTIMO HOMBRE
UNA HISTORIA VERDADERA
¿Acaso no lo sabes?
El Señor es el Dios eterno,
el creador de los
confines de la Tierra.
No se fatiga, ni se cansa.
Su entendimiento
no tiene límites.
Da fuerzas al cansado y al
débil le aumenta su vigor.
Hasta lo más jóvenes
pueden cansarse y fatigarse.
Hasta los más
fuertes llegan a caer.
Pero los que
confían en el Señor,
tendrán siempre
fuerzas renovadas.
Podrán volar como las águilas,
podrán correr sin cansarse.
Caminarán, sin fatigarse.
¡Doss!
¡Aguanta!
Aguanta Desmond, vamos
a sacarte de aquí.
MONTAÑAS BLUE RIDGE, VIRGINIA
16 AÑOS ANTES
Oye, Desmond.
¡Desmond!
¿Qué?
Espera.
Alcánzame.
Tengo que decirte una cosa.
¿Qué Hal?
Carrera hasta la cima.
¡Oye, tramposo!
Hasta luego, tortuga.
¡Oye!
¿Te echo una mano?
Yo puedo.
Siéntate.
¡No! Para.
Para tú.
¡Por el amor de Dios!
Oigan, aléjense
de ese precipicio,
malditos niños tontos,
van a romperse su cuello.
Son los hijos de los Doss,
locos como su viejo.
Han levantado la esquina
de Jackson con Maine.
Van a poner una acera.
Les aseguro que ni la
reconocerían ahora.
Aunque tampoco los
reconocerían a Uds.
Apenas me reconocen a mí,
cuando me ven pasar.
Es como si hubiera
muerto con Uds.
Como si nunca
hubiéramos existido.
EDWARD MILLER - VIRGINIA
Bueno, esto es todo lo que
tengo para Uds. hoy.
Bloquéalo con la
derecha, Desmond.
Basta, ¿me oyen?
¿Por qué se están peleando?
¿Cuándo han necesitado
un motivo?
Tom, haz...
Porque pararles,
así sólo tendré...
que darle su
merecido al que gane.
Tom.
¡No!
¡Dios!
¡Tom! Despierta,
¿puedes oírme?
¿Qué diablos has hecho?
No me oye.
Iré por un poco de hielo.
Retira esa cesta.
Ya voy.
¿Está respirando?
Hal, ¿Hal me oyes?
¿Hal? ¡Oye, vamos!
¿Hal?
NUESTRO PADRE
CIELO - TIERRA
¿Has visto lo que has hecho?
Ahora te daré tu parte,
ya conoces las reglas.
¿Me oyes hijo?
SEXTO MANDAMIENTO
NO MATARÁS
¡Desmond!
Tom para, ¿qué le enseñará
eso al chico?
Ya es bastante violento.
De acuerdo, bien,
comételo a besos,
dile que el mundo es un
lugar suave y gentil.
Hal va a ponerse bien.
¿Oye?
Podría haberle matado.
Sí, así es.
El asesinato es el
peor pecado de todos.
Arrebatarle la vida
a otro ser humano,
es el acto más atroz
a los ojos del Señor.
No hay nada que
pueda herirle tanto.
¡Por qué no enciende!
- Te estoy diciendo que...
- No te voy a dejar.
Haré lo que a mi me dé la gana.
¿Qué coño está pasando?
- ¡Metete en tus asuntos!
- Tom, no le hables así.
Le odio.
¿Mamá?
¿Por qué nos odia tanto?
No nos odia a nosotros.
Se odia a sí mismo, a veces.
Tu padre no es así.
Ojala lo hubieras conocido
como yo antes de la guerra.
15 AÑOS ANTES
¿Qué tal ha sonado Desmond?
Como un Ejército de
ángeles celestiales, mamá.
Ya sabes que mentir es un
pecado, sobre todo aquí.
No he dicho que fueran
ángeles cantores.
¿Qué está pasando
afuera, Desmond?
Sáquenlo, sáquenlo.
Ya está. Sólo tiren.
Llamaré a una ambulancia.
No, no hay tiempo.
- Joshua, tu camioneta, rápido.
- De acuerdo.
HOSPITAL LYNCHBURG
Te pondrás bien, te pondrás bien.
Estás en buenas manos.
¿Qué tenemos aquí?
- Arteria lesionada, necesita sutura.
- Si, doctor.
Y aplica un poco de presión,
¿tú le hiciste el torniquete?
Sí, Señor.
Buen trabajo, puede que
le hayas salvado la vida al chico.
¿Estás con nosotros?
Te pondrás bien.
- ¿Estás adolorido?
- Un poco.
Las pruebas físicas
para el Ejército son ahí,
esto es para donar sangre.
¿Te encuentras bien?
No, no es mía, estoy bien,
pero gracias por
preguntarme Señorita.
¿Qué necesitas?
Mi cinturón.
Se lo preste al chico
que tuvo el accidente,
se me caen los pantalones
si no me lo pongo.
Bueno, yo no tengo tu cinturón.
No, yo sé Señorita, aún sigue
enrollado en la pierna del chico.
De acuerdo, estoy aquí
para extraer sangre.
Te daré la mía.
De acuerdo.
Ve a esa habitación y espera
con el resto, te llamaré.
Esa, esa habitación.
¿Había donado
sangre antes, Señor...?
Doss.
Pero mis amigos me llaman Desmond,
no Señorita, es mí primera vez.
AVES RARAS
DE NORTEAMÉRICA
Siempre he soñado con
ser doctor, pero no...
he podido terminar la escuela.
Puede que te marees un poco,
cuando terminemos.
¿Vendrá alguien a recogerte?
No, volveré caminando.
¿Dónde vives?
Fort Hill, Señorita.
Está muy lejos.
No, sólo a 8-9 kilómetros,
pero cortaré por el bosque.
Por ahí son 10.
Debe de gustarte el bosque.
Si Señorita, mucho.
De acuerdo, aprieta
un poco aquí.
¿Estás bien?
Si.
Adiós.
¿Adónde vas tan
arreglado y elegante?
Ayer conocí a alguien.
A una enfermera, se llama
Dorothy Schutte, nos casaremos.
Cielos, ¿y ella lo sabe?
Aún no, está a punto.
¿Alguna vez has
hablado con una mujer?
¿Qué no sea de la familia?
He hablado con ella.
En ese caso, dale un gran
abrazo a tu hermano.
Ven aquí.
Aparta tus
grasientas garras de mí.
¡Deséame suerte, mamá!
Buena suerte.
Siguiente, siéntese.
- ¿Ha donado sangre antes?
- Si Señorita, así es.
Eres el joven del cinturón.
Desmond, si Señorita.
Bueno, Desmond, no puedes
donar sangre dos días seguidos.
Está bien, vengo a
recuperar la mía.
- ¿Qué vas a qué?
- Mi sangre, la necesito.
Bueno, no funciona así,
no podemos devolvértela.
Pues tienes que hacerlo,
desde que me clavaste...
esa aguja, mi
corazón late muy rápido.
Cada vez que pienso en ti,
late aún más de prisa.
Esa nunca la había oído,
es un poco cursi.
Lo es.
Es una pena, he estado
practicando toda la noche.
¿No salió bien?
Yo no he dicho eso.
¿Cuál es la diferencia
entre una arteria y una vena?
¿De qué estás hablando?
Del accidente del chico.
Las arterias escupen sangre.
¿Y las venas?
Sangran.
Creo que tienes que practicar
tus temas de conversación...
con una chica,
antes de salir de casa.
Sí, es probable.
Te daré un libro,
si tanto te interesa.
¿Sobre citas?
¡Sobre sangre!
PRELUDIO A
LA GUERRA
¿Alguna otra pregunta
médica tal vez?
No, sólo que eres la cosa
más bonita que he visto nunca.
Eso es porque estamos a oscuras.
No, eres preciosa.
Tienes que mirar por dónde vas.
Perdona, creí que
no te importaría.
No me has preguntado.
Pensé que te gustaría.
Quizás si me
hubieras preguntado.
¿Vienes?
¡Cuidado idiota!
¿Por qué no nos has dicho nada?
Porque habrían intentado impedírmelo
y sé que hago lo correcto.
¿Y qué hay de su mandamiento?
En una guerra no se mata.
Se protege, muchos chicos
de nuestra iglesia van a ir.
Sí.
Hay una guerra y necesitan
hombres y trabajar en...
una fábrica de papel,
no salvará a este país.
Parece una estrella de cine.
Nuestro chico.
Un buen uniforme,
una buena gorra.
Me recuerda a Artie Gibbons
con su uniforme,
cuando fuimos a Francia.
¿Lo recuerdas Bertha?
- Tom, no...
- ¿Qué?
Sólo hablo de lo apuesto que
estaba Artie con su uniforme.
Todas las chicas
parecían pensar lo mismo.
Todas revoloteaban a su
alrededor, estaba muy orgulloso.
Sólo esperaba que cuando le pegaran
un tiro, lo hicieran por delante.
Que fuera una herida limpia,
que no manchara mucho.
Pero a Artie le dieron por
detrás, y parte de sus...
tripas e intestinos
salieron por delante...
Vísceras por todas partes.
Su uniforme quedo
hecho un desastre.
Menos mal que murió y no llego
a ver el aspecto terrible...
que tenía con ese
uniforme manchado.
Sal de mi vista.
¿Qué eres? ¿Una especie
de cabra montañesa?
¿Vas a ayudarme Desmond Doss?
¿O vas a dejarme aquí tirada?
Te ayudaré, pero te va a costar.
¿Qué?
Un beso.
Eso es puro chantaje.
Si Srta. lo es, pero
sigue siendo mi condición.
Tenemos un trato y te
obligaré a cumplirlo.
Un momento.
No me abofetearás, ¿verdad?
Porque si me caigo,
te arrastraré conmigo.
Bésame y averígualo.
MANUAL DE
ANATOMÍA PRÁCTICA
¿Qué?
Tengo que enlistarme.
No puedo quedarme aquí,
mientras los demás luchan por mí.
- Sí que puedes.
- No, no puedo.
Tengo que hacerlo.
Quiero ser doctor, voy a
salvar a la gente, no matarla.
Tengo que irme al trabajo,
o llego tarde.
Dorothy querida.
Dorothy, Dorothy.
Bueno, ¿no vas a pedirme
que me case contigo o qué?
No lo sé, ¿aceptarías?
Pues, no lo sé, no me
lo has preguntado.
Bueno, te lo estoy preguntando.
Con todo mi corazón,
¿te casarías conmigo?
Entonces sí, sí lo haré.
¿Cuando?
En cuanto te den
tu primer permiso.
Pero sigues sin caerme
bien, ahora mismo.
- Sí.
- De acuerdo.
De acuerdo.
De acuerdo, te amo.
Mamá me ha dicho que
viniera a verte aquí.
Si.
Estos tres eran
mis mejores amigos.
Crecí con ellos.
MURIÓ 1918, BELLEAU WOOD FRANCIA
AL SERVICIO DE SU PAÍS
- Me metí en líos con ellos.
Perseguía a chicas con ellos.
Me enlisté con ellos.
Ahora mis amigos están ahí.
Cubiertos de tierra y pasto
y devorados por los gusanos.
No quiero tener que visitar
a mis hijos aquí.
Papá ya, ya me he enlistado.
No tenía elección papá.
Todos los demás
lo están haciendo.
Tú no eres todos los demás.
Los demás se lanzan y
se apresuran sin pensar,
siendo tan estúpidos
como fuimos nosotros.
Y los soldados que
sobreviven son...
los que pueden
hacerlo, tú no puedes.
Tú necesitas sentarte y
pensar y rezar por todo.
Mírate, lo estas
haciendo ahora mismo.
No podrás vivir contigo
mismo, si vas.
No, no podré vivir
conmigo, si no voy.
Voy a ser médico, esa
será mi forma de servir.
Ahí lo tienes, lo meditas todo,
¿de verdad crees que esta
guerra va a encajar contigo?
¿Con tus ideas?
Bueno, sé que va a ser duro.
No será duro, será imposible.
¿Sabes una cosa? Sean cuales
sean las creencias que tengas...
en tu cabecita, no te servirán,
esto no funciona así.
Y si gracias a un...
No sé, milagro,
acabas sobreviviendo, no
le darás gracias a Dios.
Esperen, esperen.
Ya tomen aire.
Vamos dense prisa, ahora son del
tío Sam, despídanse de mamita.
Casi me olvido, toma,
SANTA BIBLIA
- quiero que tengas esta.
Es mía.
Llévala siempre aquí,
donde estaré yo.
Te amo.
VUELVE A CASA
TE AMO
FUERTE JACKSON
Oye, no digas eso de mi madre.
Oye, disculpa amigo.
¿Voy a tener que
ver tu desnudez?
¿Cada vez que venga a mi cama?
Eso es pura envidia, amigo mío.
Oye, ¿estás bien?
Pareces perdido.
Aquí hay un sitio,
buena elección,
puedes ver las
montañas y el lago.
Randall Fuller.
Desmond Doss.
Llámale Profe, nadie
entiende nada de lo que dice.
Es porque aquí
nadie más sabe leer.
Esos testículos pertenecen a un
tipo que se hace llamar Hollywood.
Sí, pero tienen pinta de
pertenecer a alguien más pequeño.
Oye, acabo de
comprarme estos zapatos.
Oye...
Grease Nolan de
Redhook, ¿de dónde eres?
Virginia.
Un paleto.
¿Te has casado con tu prima?
¡Sólo bromeo!
Ese es Smitty, dándole
una paliza a Kirzinski.
¿Tú lo harías mejor retrasado?
Oye hombre, no
quería avergonzarte.
Paul Kirzinski, un
placer conocerte.
Oye larguirucho...
- ¿Cómo dices que te llamabas?
- Desmond Doss.
Ese de ahí es Tex Lewis, se
cree una especie de vaquero.
Y ese es Vito Rinnelli, puede que
sea pequeño, pero es un bulldog.
Hola, ¿cómo estás?
- Desmond.
- Sí.
Ese hombre tan apuesto
de ahí, es Lucky Ford.
Hola.
Esos son Walker y Pinnick, simulando
ser unos ases de las cartas.
Grease, cierra la boca,
¿de acuerdo?
Al menos que estés
dispuesto a apostar algo.
A ver, buen libro, ¿no?
Creo que Lucky tiene otro
buen libro, ¿verdad Lucky?
Es una buena lectura.
¡Atención!
En fila, muévanse.
¡Vamos!
¡Muévanse, muévanse!
Eres un individuo muy extraño,
si me permites que te
lo diga soldado, ¿nombre?
Andy Walker.
¿Cuánto tiempo
llevas muerto, hijo?
¿Señor?
¡No soy Señor!
Soy el Sargento Howell
o Sargento.
¡Señor es para la gente inútil!
¿Te llamabas Fantasma?
Walker, Sargento.
Fantasma será.
Sí, Sargento.
Hay algo que no encaja en
su presentación soldado.
No sé lo que es,
¿será tu cabello?
¿Será la arruga de tu pantalón?
Tengo un cuchillo
en mi pie Sargento.
Si claro, por supuesto,
es eso, el cuchillo.
¿Cómo te llamas soldado?
Smitty Ryker.
No, te llamas soldado idiota.
¿Sabes por qué?
Porque tengo un
cuchillo en el pie.
¿Quién te lo ha clavado soldado?
Fue un accidente jugando
al lanzarlos, Sargento.
Me alegra saber que
no te lo has clavado...
a propósito.
¿Quién lanzó el cuchillo?
Yo Sargento, soldado Kirzinski.
Pareces medio indio, ¿a qué tribu
perteneces hijo?
- Soy polaco.
- Falso.
Apuesto a que corre sangre
Cherokee o Swami por tus venas.
No, Sargento.
¿Me estás contradiciendo?
¡Maldito y desgraciado
hijo de puta!
¡No, Sargento!
Enséñame tu grito de
guerra indio, hijo.
Yo no...
¡Más alto, quiero oírlo!
¿Cuál es tu espíritu animal?
- ¿Eres una culebra?
- No, Sargento.
- ¿Eres una ardilla?
¿Eres un maldito reno bailarín?
No, Sargento.
¿Me estás
contradiciendo, soldado?
- No, Sargento.
- Bien.
A partir de ahora
te llamaré "Jefe",
como muestra de gran
respeto hacia tu pueblo.
Gracias Sargento.
¿Me estás sonriendo muchacho
o es tu estado natural?
No, Sargento.
Nombre, soldado.
Desmond Doss.
He visto espigas con
mejor condición física.
Entran ganas de arrancarte
una oreja, soldado.
¿Puedes soportar tu peso?
Sí, Sargento.
Entonces, hoy te
resultará fácil.
- ¡Cabo!
- ¿Sargento?
Asegúrese de
mantener alejado a...
este hombre de
los fuertes vientos.
Sí, Sargento.
Soldado idiota.
Levanta el pie.
Más alto.
Todo el mundo fuera, ya.
¡Muévanse!
He dicho que se muevan.
Estoy poniéndome mi
uniforme, Sargento.
¿Se lo he pedido yo, Cabo?
No lo recuerdo, Sargento.
Creo que cualquier
hombre que se...
enorgullezca tanto de
su estado natural desnudo...
sin duda disfrutará
de un paseo al aire libre.
Y ahora mueva sus
partes privadas soldado.
¡Muévase!
Hijo de exhibicionista.
Voy a enseñarles a hacer
un nudo de presilla.
Para que sean capaces
de bajar sus...
patéticos culos
desde las alturas...
y les pueda dar una patada.
Hagan una lazada,
esta es la madriguera.
El conejito sale
de su madriguera...
Da una vuelta alrededor del
árbol y vuelve a su madriguera.
¿De acuerdo?
Vamos.
Muy bien Tex,
sigue intentándolo Profe.
¿Habías atado una
cabra, Hollywood?
No, Sargento.
¿Y has mirado a
los ojos de la cabra?
- No, Sargento.
- Bien, seria antinatural.
¿Sabes que si no
respiras, morirás?
Felicitaciones bola
de grasa, acabas de...
caer 15 metros y te
has partido el cuello.
Brillante, soldado
Vito Rinnelli.
Te acabas de
estrangular, idiota.
¿Eres fanático de Mussolini?
No, Sargento.
Un poco más alto. Si fueras mas
estadounidense, serias más alto.
¿Qué tenemos aquí Doss?
¿Uno para cada tetita?
Estás intentando hacer
un nudo chico, no un sujetador.
¿Qué es tan gracioso, Cabo?
No podría decirle, Sargento.
Vamos, vamos
Señoritas, más rápido,
muévanse, muévanse, quiero
un poco de fuego aquí.
Un poco de emoción,
métanle ganas.
Correcto, más ganas,
abajo, abajo, abajo.
Vamos, muévanse, muévanse.
Es la hora de la verdad chicos,
es la maldita hora de la verdad.
Muévanse, muévanse, vamos,
quiero ver como
se ensucian. Vamos.
Arrástrense, arrástrense,
arrástrense.
No olviden tras sus oídos.
¡Muévanse!
Apuesto a que lo estás
disfrutando, maldito degenerado.
Vamos, rápido,
rápido, rápido, muévanse.
Vamos, aquí estamos esperando.
Vamos, muevan el culo.
Trepen la pared,
cuidado con las astillas.
Trepen.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué hacen chicos? ¡Muévanse!
¿A Uds. que coño les pasa?
¡Nadie les dijo que descansaran!
Muevan el culo hasta la meta.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Rápido, rápido, quiero ver esos
culos cruzando la línea de meta.
¡Buen trabajo, Doss!
Este es un regalo personal del
Gobierno de EE.UU...
para todos y
cada uno de ustedes.
Un rifle americano de
fabricación estándar.
Calibre 30 mm., M1, un arma
semiautomática y con cargador.
Diseñada para llevar muerte
y destrucción al enemigo.
Será su amante, su
querida, su concubina.
Quizás, lo único que llegarán
a amar de verdad en esta vida.
Chicos, a bailar.
Tomen a una "chica".
No apunten con
él hacia adelante.
Hoy no me apetece
que me disparen.
Por muy tentados que se sientan.
Coloquen el rifle al lado.
Presten atención.
¿Algún problema soldado espiga?
¿No hay uno de tu tamaño?
¿O es que no te gusta el color?
No, Sargento.
Me dijeron que no tendría
que llevar un arma.
De nuevo. Un paso al frente soldado.
Creo que no te he oído bien.
Lo siento, Sargento...
No puedo tocar un arma.
¿Cuál es exactamente
el problema?
No hay ningún problema,
sólo un error, Señor.
Se lo dije al Ejército
al enlistarme...
Eso no es posible.
¿Sabes porque no
es posible, soldado?
No, Señor.
Porque el Ejército de los
EE.UU., no comete errores.
Si hay algún problema,
debes de ser tú el problema.
No debían enviarme a una
Compañía armada.
Es un C.O., Señor.
¿Eres objetador de conciencia y
te has enlistado en el Ejército?
No, Señor...
Mi conciencia es cooperar.
¿Me estás vacilando, Doss?
No, no Señor.
Soy voluntario.
No tengo ningún problema
en llevar mi uniforme,
saludar a la bandera y
cumplir con mis deberes.
El problema...
Es llevar un arma,
y el tomar vidas humanas.
¿No matas? ¿Eso es todo?
Sí Señor, eso es todo.
¿Sabes que en la guerra suele
haber uno que otro muerto?
Sí, Señor.
Es la naturaleza
esencial de la guerra.
Sí, Señor.
Bien.
¿Tienes alguna otra petición
para el Ejército de los EE.UU.?
¿Podemos hacer algo mas
para que tu estancia aquí?
¿Sea lo mas cómoda posible?
Tampoco quiere trabajar
los sábados, Señor.
Bueno, los sábados, soy
adventista del séptimo día...
así que el sábado,
es mi Sabbath.
Por eso no puedo trabajar.
No creo que sea ningún problema.
¿Y Ud. Sargento?
Le pediremos al enemigo que no
nos invada el sábado, porque...
el soldado Doss, estará rezando.
Muy bien. Y ahora
que está todo claro...
Voy a decirte mis requisitos.
No son tan complicados como
los tuyos, son muy sencillos.
Mientras estés en esta
Compañía, bajo mi mando...
obedecerás mis órdenes, punto.
Si no puedes hacerlo aquí.
No puedo...
confiar que lo
hagas en la batalla.
Me acogeré al artículo 8,
baja por motivos psiquiátricos.
Retírense.
Caballeros.
Quiero que conozcan al
soldado Desmond Doss.
Parece ser... Que el soldado
Doss no cree en la violencia.
No practica la violencia.
Ni siquiera se digna
a tocar un arma.
Verán, el soldado Doss...
Es un objetor de conciencia.
Así que les ruego...
No esperen a que...
los salve en el
campo de batalla.
Porque sin duda
estará demasiado...
ocupado luchando
contra su conciencia,
como para ayudarnos.
¡Sargento! Eso no
es cierto, Sargento.
¡La boca cerrada!
Sé que algunos de Uds...
tendrán sus reservas
al respecto.
Para eso luchamos los hombres.
Para defender
nuestros derechos...
y para proteger a
nuestras mujeres y niños.
Aunque las creencias
del soldado Doss...
causen la muerte
de mujeres y niños.
Así que espero que todos los
que están en esta Compañía...
demuestren al soldado Doss todo
el respeto que se merece, durante...
el breve período de tiempo,
que estará con nosotros.
¿Está claro?
¡Sí, Sargento!
¿Qué tienes ahí Dossi?
Ya sabes lo que es.
Parece muy pequeña.
Biblia pequeña, para
un hombre pequeño.
Por el amor de Dios Smitty,
devuélvele su Biblia.
No recuerdo haberte hablado.
¿Cómo es que no luchas?
¿Acaso te crees
mejor que nosotros?
No.
¿Y si te atacaran?
Sería así...
La Biblia dice que hay
que poner la otra mejilla.
No creo que sea una cuestión
de religión, chicos.
Sino de cobardía.
Simple y llanamente.
¿No es así, Doss?
Eres un gallina, ¿verdad?
Vamos. ¡Haz algo!
Voy a darte
ventaja. Adelante.
Pégame Doss, vamos.
Adelante.
¿No?
Es un gallina.
¿Qué es esto?
Dame eso.
Vaya cosa bonita.
Déjame verla.
Oye, esta clase de chica,
se merece a un hombre de verdad.
Devuélvemela.
Por favor.
Por favor, devuélvemela Smitty.
¿Oyes voces, Desmond?
No, Señor
Pero tengo entendido que
Dios te habla. ¿Es eso cierto?
Señor, yo no estoy loco.
Es así como crees
que te ve la...
mayoría de la gente,
¿cómo a un loco?
Soy diferente, lo sé, pero...
No voy a fingir ser alguien
que no soy. Soy lo que soy.
Suena solitario.
¿Te sientes solo?
Entonces, no oyes voces.
No Señor, rezo a Dios y...
me gusta pensar que me oye,
pero, no es una conversación.
Como la que estamos
simulando tener ahora mismo.
¿Simulando, soldado?
Sí, Señor. Sé que lo que quiere
es acogerse al artículo 8...
y echarme del Ejército,
pero no estoy mal de la cabeza.
Es que, simplemente
creo en lo que creo.
Bueno, estoy intentando
entenderlo, ¿de acuerdo?
¿Ha sido Dios el que te ha
dicho que no tomes un rifle?
Dios dice, que no matemos.
Es uno de sus mandamientos
mas importantes.
La mayoría de la gente lo
entiende como no cometer asesinato.
La guerra nos plantea unas...
circunstancias
completamente diferentes.
Y Jesús dijo: Les doy
este nuevo mandamiento.
Ámense los unos a los otros,
como yo los he amado.
Nos enfrentamos al mismísimo
Satanás. Seguro que...
como buen cristiano,
eres consciente.
Soy consciente Señor y
por eso me he enlistado.
Pero lo siento,
no llevaré armas.
Sus creencias religiosas
son sin duda únicas,
pero no constituyen un motivo
para justificar su expulsión.
¿Y cómo voy a mantener
la disciplina, con?
Un hombre así en mi Unidad...
No lo sé, pero es un objetor
de consciencia legitimo...
pero puede trabajar
como médico de combate,
siempre y cuando supere el resto
de áreas de su entrenamiento...
Quizás podríamos, ayudarle
a que se marche de aquí.
Sí, que esté en los
barracones y la cocina.
Si habla de Dios, al que vio en
el Infierno, quiero que se vaya.
Doss, tu zona es una
deshonra, parece una pocilga...
¿Te hace gracia, cadete?
¡No, Sargento!
¿Acaso tienes algo que añadir?
No, Sargento.
Lo que no acaban de
entender, que una Unidad...
no es mejor que su
miembro más débil...
Para ayudarlos a
aprender esa lección...
no habrá permisos
este fin de semana.
Todos estarán en la cocina...
Y ahora, a caminar
30 km. a paso ligero.
¡Vamos!
Cabezas erguidas, no se
compadezcan de sí mismos...
Me pone enfermo ver como
se compadecen de Uds...
No saben lo que
es estar cansados.
Vamos a correr
hasta que yo caiga.
Oigan, déjenlo ya,
intentamos dormir.
- No me toques... Déjame.
- De acuerdo, de acuerdo.
¿Por qué demonios sigues aquí?
¡De pie!
¿Dónde está Doss?
Esto no es bueno para nadie.
Tampoco es para lo
que yo me enlisté...
No se trata de para
que te enlistaste...
Se trata de la vida
de estos hombres aquí.
Y de la tuya hijo.
Es hora de que renuncies a esto.
Termina de vestirte
y te acompañaré.
Está bien Doss.
No tienes porque avergonzarte.
Vamos.
Tengo guardia extra y por la mañana
estoy en la cocina, así que...
No puedo...
Muy bien Doss...
Soldado Doss...
¿Puedes identificar a los
hombres que te pegaron?
No, Sargento.
¿Me estás diciendo que
no sabes quién te ataco?
Nunca he dicho que
me atacaran, Sargento.
¿Qué coño estás diciendo Doss?
¿Qué te has hecho eso,
durmiendo?
Duermo muy feo.
De acuerdo.
Si lo van a mojar
este fin de semana,
asegúrense de
ponerse un sombrero.
Siguiente.
No quiero que nadie
vuelva perdido.
¿Quiere leche para
su café, Sargento?
A ti te hace falta
ahora mismo Smitty.
¿Lo dice por
experiencia, Sargento?
Siguiente.
Pregúntale a tu madre eso,
bola de grasa.
¡Atención!
Descansen.
Soldado Doss...
Me temo que no puedo
autorizar su permiso.
Es sólo para hombres que han
superado su entrenamiento básico.
Bueno Señor, con todos
mis respetos, lo he hecho.
Solicité este permiso hace
tres semanas, voy a casarme.
Esta tarde.
Aquí dice que no está
calificado en rifle...
No estoy obligado a llevar uno
Señor, el Coronel Stelzer...
La conclusión del
Coronel Stelzer fue...
Doss podrá trabajar
como médico de combate...
siempre y cuando supere el resto
de áreas de su entrenamiento...
Y no has superado las
pruebas de rifle, soldado...
Está muy claro...
Demuéstreme que sabe
manejar un rifle...
y firmaré su permiso...
Cabo Cannon...
¡Señor!
Déjele su arma al soldado Doss.
No pienso tocar un rifle, Señor.
¡No se lo estoy
pidiendo, soldado!
Es una orden directa de
un Comandante de Compañía...
Por el amor de Dios Doss,
ponle fin a este sin
sentido y renuncia.
Si se niega, no me
quedará más remedio que...
enviarlo a una Corte Marcial...
Y pasará Ud., el resto de esta
guerra en una prisión militar.
No puedo Señor.
¿Cuánto más deseas
esperar, Dorothy?
Creo hemos esperado
lo suficiente...
Lo lamento muchísimo, a veces
los hombres se echan para atrás...
Puede que otros hombres,
pero mi Desmond no...
Seguro que crees que
soy un hijo de puta...
Que sólo le importan las
normas y no sus hombres...
¿Puedo...?
Creo en este libro,
tanto como cualquiera...
Como cualquiera, lucho
contra mi conciencia...
¿Pero qué se puede hacer?
¿Cuando todo lo que valoras
en este mundo, es atacado?
No lo sé, Señor.
No tengo respuestas a
preguntas tan trascendentales.
Pero también siento que mis
valores están siendo atacados...
Y no sé por qué...
No me importan tus principios,
porque a los japoneses tampoco...
Si los atacan y algún soldado
resulta herido... ¿Qué vas a hacer?
¿Pegarle con tu Biblia?
Puedo dar mi vida,
por mis hombres...
Las guerras no se ganan
entregando tu vida...
Mira, sólo estoy aquí,
porque no quiero...
ver cómo te
pudres en una celda...
Declárate culpable, pide
clemencia al Tribunal...
y quizás te
dejen irte y rezar...
Deja que los valientes
ganen esta guerra...
Si yo no puedo convencerte,
quizás ella sí...
No me dejaban llamarte...
Sabía que no era culpa tuya...
¿Qué te han hecho?
No es nada, estoy bien,
fueron un par...
de asaltos contra
la pared y perdí.
Dicen que podrías
ir a prisión Desmond.
A Leavenworth.
Tiene que haber otra forma.
No sé cuál podría ser.
He hecho todo lo que me han
pedido, salvo por esto...
y me tratan como a un criminal,
por no querer matar...
Lo has intentado, nadie
puede decir que no...
Pero, ¿a quién vas
a salvar en prisión?
Probablemente a nadie...
Pues toma esa estúpida arma
y agítala un poco...
No la uses... Llega a
un punto intermedio...
No puedo hacer eso...
Sí que puedes, sólo
es orgullo y terquedad.
No confundas tu voluntad,
con la del Señor.
He sido orgulloso.
Quizás sea orgulloso.
Pero no sé cómo voy
a vivir conmigo mismo,
si no me mantengo firme
con mis creencias.
Y menos como podrías
vivir conmigo.
Jamás podré ser el hombre que
quiero ser, ante tus ojos...
Me enamoré de ti...
Porque no eras como los demás...
Y tampoco tratabas de serlo...
No pienses, ni por un momento,
que me decepcionarás...
Pase lo que pase,
siempre te amaré...
No sé lo que va a hacer...
Perderá, pasé lo que pasé...
Quieren que se declare culpable,
pero entonces lo echarán
de forma deshonrosa...
Y si decide defenderse,
segura que irá a prisión...
En cualquier caso lo
llamarán cobarde...
y no sé como
podrá vivir con eso...
Bueno, gracias Dorothy,
y si hablas con él...
Dile que lo queremos
y que rezamos por él...
rezamos por los dos...
Lo haré, adiós...
¡Oye!
¿Puedo ayudarle, Señor?
Me gustaría hablar con el
General de Brigada Musgrove...
Si no tiene cita, no podrá,
va a ser imposible.
¿Si puede decirle que el Cabo?
¿Thomas Doss
desearía hablar con él?
Está en una reunión
muy importante.
Luche con él en
Francia en Belleau Wood,
él fue mi Capitán...
Por favor Señora, es
de vital importancia.
Gracias, Señora.
Hay un hombre aquí,
llamado Tom Doss.
¿Tom Doss?
Sólo será un minuto,
volverás a casa...
sano y salvo, como
si nada hubiera pasado...
Te amo.
Esta es una audiencia del caso
del soldado Desmond Doss...
se le acusa de
desobedecer una serie de...
de órdenes directas
de su Oficial al mando...
¿Cómo se declara el acusado?
El soldado Doss...
desea declararse no culpable...
¿Es eso cierto soldado?
¿Creí que estaba...
decidido a conseguir
algún tipo de acuerdo?
Sí Señor, pero he cambiado
de opinión...
¿Así nada más? ¿Desea
proceder con una Corte Marcial?
Sí, Señor.
Es decisión suya soldado.
Procedan...
Su Señoría, el soldado Doss...
nos restriega
su moral, como si...
fuera una clase
de medalla de honor.
Alardea de su indiferencia,
desobedeciendo...
deliberadamente una serie de...
órdenes directas
de su Oficial al mando.
Cuando nuestros
mejores hombres...
sacrifican sus jóvenes
vidas contra...
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Aún están deliberando?
- Sí, Señor.
De acuerdo. Tienes
que darles esto.
No puedo. Sólo entra
personal militar.
Pues pídele a uno de
ellos que los den...
No va a ayudarnos, están
tratando de hundirle.
Sólo hay una pregunta que
cualquier Tribunal Militar...
debe de hacerle a un acusado.
¿Niega haber desobedecido las?
¿Órdenes directas
del Coronel Sangston?
Bien, ¿lo niega soldado?
No, Señor. No.
¿Por qué lo impugna entonces?
¿Por qué es tan importante para
usted dado su negativa a tocar?
¿Un arma, servir en
una Unidad de Combate?
Porque cuando los
japoneses atacaron...
Pearl Harbor, lo tomé personal.
Todos mis conocidos quisieron...
alistarse, incluso yo.
A dos hombres
de mi pueblo natal...
les declararon no aptos y se
suicidaron, por no poder servir.
Yo tenía un trabajo,
podría haber...
solicitado una prórroga,
pero no era correcto.
No está bien, que otros hombres
luchen y mueran.
Mientras yo estoy en casa
a salvo.
Necesito servir.
Tengo la energía y la pasión
para servir como médico.
Ahí con los demás,
sin menos peligros, sólo que...
mientras los demás arrebatan
vidas, yo las salvaré.
Con un mundo tan decidido a
destruirse a sí mismo...
no me parece una
cosa tan descabellada,
querer reconstruirlo un poco.
Lo siento, Señor,
no puede entrar por ahí.
No lo entiende,
mi hijo es el acusado.
Lo entiendo, Señor,
pero nadie tiene permiso para...
Tengo información.
Aunque los sentimientos
expresados son loables,
los hechos no parecen
discutibles, así que...
¿Qué demonios está
pasando ahí afuera?
Déjenle.
Ese es el uniforme de
la Gran Guerra.
Así es, Señor.
- Señor, necesito enseñarle esto.
- Con el debido respeto...
ya no forma parte
del Ejercito...
no puede asistir a esta
audiencia. Lo lamento.
¿De verdad es así como funciona, Señor?
Luchas por tu país,
y pierdes muchas...
cosas valiosas para ti,
¿y entonces estás acabado?
Tu uniforme cae en el olvido
y ya no tienes voz.
¿Estuvo en Liz?
Así es Señor y en Belleau Wood.
- Dos veces condecorado, veo...
- Sí, Señor.
Y veo que es usted
padre del soldado.
Así es Señor.
Thomas Doss.
Entonces como antiguo militar,
sabe usted que hay leyes que...
Señor, conozco la ley y se
que mi hijo está protegido...
por las leyes enmarcadas
dentro de nuestra Constitución.
Y creo en ellas igual que él.
Por eso fui a luchar
para protegerlas.
Al menos, eso creía
qué era lo que...
estaba haciendo,
porque de no ser así...
no tengo idea de lo que fui
a hacer allí, Señor.
Gracias, cabo Doss.
Deme Ud. esa carta.
Debe irse.
Los derechos del acusado...
como objetor de
conciencia están protegidos...
por una ley del Congreso
y no se le puede...
obligar a renunciar a
dichos derechos.
Eso incluye en este caso,
su negativa a llevar armas.
Firma el General
de Brigada Musgrove,
Comandante de Servicios
de Guerra, Washington D.C.
¿Coronel?
Retiro los cargos, Señor.
Entonces el caso queda desestimado.
Soldado Doss, tiene permiso
para entrar en ese...
infernal campo de batalla,
sin ninguna sola
arma que lo proteja.
Podrá retomar sus tareas...
y formarse como médico de combate.
¿Dónde está?
Se ha ido enseguida.
Le sugerí que se quedara.
- Le dije que querías verlo.
- Sí, lo entiendo.
Cuando vuelvas a casa,
dile que lo quiero.
De acuerdo.
Más vale que vuelvas
a casa conmigo.
OKINAWA, MAYO DE 1945
Eres un asco, porque no dejas
de cantar, hasta que lleguemos ahí.
Ha llegado el aguafiestas.
¡Abran paso!
¡Adelante, despejen!
La 96 o lo que queda de ella.
Estos son los chicos a los
que vamos a reemplazar.
- Parece que está bien.
- Si.
- Está bien.
¡Todo despejado, Sargento!
Capitán Glover.
Teniente Manville de la 96.
Nos han asignado a usted, Señor.
De acuerdo. Démosles
algo de comer, vamos.
Sí, Señor.
Este es el Sargento Howell.
- Un placer conocerlo, Señor.
- Siéntense.
¿Quién es Doss?
Ese de ahí.
¿Eres Doss?
Irv Schecter.
Tú, yo y Page...
somos los únicos médicos
qué quedamos en esta zona así que...
supongo que trabajaremos juntos.
- ¿Acaban de combatir?
- ¿Cómo es?
He dicho que, ¿cómo es?
A Hacksaw.
Subimos seis veces.
Y las seis nos echaron.
La última vez no quedo
gran cosa de la Brigada 96.
Son animales...
animales apestosos.
A los japoneses no les
importa vivir o morir.
Quieren morir.
Y nunca dejan de atacarte.
Y nunca se rendirán.
- Nunca.
- Toma.
Toma, amigo.
Los japoneses van
deliberadamente tras los heridos.
Deshazte de las marcas
de la Cruz Roja.
Van sobre todo por los médicos.
El blanco es su diana.
Ten, te he traído un casco nuevo.
Todos son del mismo tamaño.
Ese es nuestro objetivo,
el acantilado de Hacksaw.
Si lo tomamos, quizás nos
hagamos de Okinawa.
Si tomamos Okinawa...
Tendremos Japón.
Descansen, nuestros
colegas de...
la Marina nos los
van a ablandar un poco.
Nadie puede sobrevivir
a esa mierda.
Ellos sí.
Teniente.
Hay búnkeres aquí,
aquí y aquí... ¿Correcto?
Sí, Señor.
Sí, Señor. Quizás
un poco más atrás,
pero todo, todo es
diferente allá arriba.
¡Caballeros! ¡Movámonos!
Es sangre.
¿No me digas?
Ya no estamos más en
Kansas, Dorothy.
Sigue escalando.
Aquí. Vamos.
Hagan espacio.
- Ron...
- ¿Qué?
Dale esto a Desmond.
¡Ay, mierda!
¡Dios!
¡Fuego enemigo!
¿Dónde diablos están?
¡No los veo!
Firme, hombre.
¿Qué pasa?
¡Pásamelo a mí!
¡Haz presión allí!
Vamos a ponerte a cubierto.
Vamos. Ven conmigo.
Ven conmigo, Capitán.
¡Sigan avanzando!
¡No puedo ver nada!
¿Ese es uno?
No lo sé, ¡tú dispara!
Muy bien, vamos.
¡Levántate!
Ven aquí.
¡Ay, mierda!
¡Médico, hombre caído!
Ya voy.
De acuerdo.
¡Granada!
¡Sal de la línea!
¡Muévete!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
- ¿Qué pasa?
¡Médico!
¡Estás herido!
Estoy bien.
Vamos, ya te tengo, respira.
¡Respira!
Sólo respira.
¡Está bien!
Estás bien.
Sólo respira hombre, respira.
Te tengo, te tengo.
Oye...
¡Oye, oye!
Dale Morfina y movámonos.
No durará ni un día.
¡Por favor, por favor Doss!
No me dejes.
¡Dios, por favor no me dejes!
¡Tengo hijos! ¡Tengo hijos!
Por favor, no me abandones.
No voy a ninguna parte.
Irás a casa.
Te tengo, ¿de acuerdo?
¡Voy a llevarte a casa!
Ya viene la Morfina.
Notarás el efecto enseguida.
¡Camillero!
Levántate, sigue moviéndote.
No estás herido.
No tienes nada de malo.
- ¡Mierda!
- Aguanta chico.
¡Muévanse!
O serán un blanco fácil.
Es una prioridad.
Tráiganlo.
Tráiganlo aquí.
¿Prioridad? ¿Has visto
como está el viaje?
Estará muerto antes
de llegar abajo.
¡Eso no lo sabes!
¡Bájenlo! ¿De acuerdo?
Está bien.
- Muy bien, de acuerdo.
- Bien.
- Vete. ¡Vete!
- De acuerdo.
Está bien amigo, vamos
a llevarte a casa.
Médico...
¡Ayuda, ayuda!
La cosa es...
Si nosotros no podemos verles...
ellos tampoco a nosotros.
Lo tengo.
¡Aquí mismo!
Creo que sí pueden vernos.
Doss, vamos.
Vamos. Échenme una mano.
¡Al suelo, Señor!
¡Justo ahí!
¡Están sobre nosotros!
Ya lo veo, pero mejor manténgase
agachado, Señor.
Los tengo justo delante.
Sí, yo también los veo.
Pues muevan el culo, para
pedir la artillería pesada.
Enviaré una avanzada para flanquearles.
Seguro que te pondrás
bien, ¿de acuerdo?
Yo me ocupo Doss.
Yo me ocupo.
¿Te encuentras bien?
Estoy bien.
¡Fuego!
Adelante.
- ¡Fuego!
- ¡Hijo de puta!
- Tú, ponte allí.
- Sí, Señor.
¡Adelante! ¡Fuego!
Bomba.
¡Disparen!
¡Vamos! ¡Ve!
¡Nos estamos moviendo, al hoyo!
Vamos.
¡Vamos, Smitty!
¡Te cubriremos!
¡Sigue moviéndote!
¡Cúbranlo!
- ¡Bolsa!
- ¡Despejado!
- ¡Fantasma!
- Despejado.
Vamos, llévala.
Llévala, Fantasma.
¡Cúbranlos! ¡Cúbranlos!
¡Hijos de puta!
¡Protéjanle el culo!
¡Son animales!
¡Avancen!
¡Pon la mano aquí!
¡Vamos, vamos, vamos!
Fantasma. Fantasma...
- ¿Dónde estás herido?
- No lo sé.
Tienes un chichón en la cabeza.
Eso está bien.
¿Cómo te llamas?
- Andy.
- ¿Andy qué?
Andy Walker.
¿También conocido como?
Fantasma.
Fantasma, eso es,
estás bien, estás bien.
Bien hecho, hombres.
¡Buen trabajo!
Vamos a pasar la noche aquí,
aguantaremos este lugar...
y limpiaremos el resto
de la montaña mañana.
Muy bien chicos, búsquense
un agujero bonito y seguro...
dentro o cerca del búnker,
roten la vigilancia cada dos horas.
No sabemos que hay ahí afuera,
cabezas abajo, culos aún más.
Y disparen a lo que no
hable inglés.
¿Eso incluye a Grease, Sargento?
A él especialmente.
Me da igual que tengan
que mear o que cagar.
No es seguro que salgan solos.
¿Adónde diablos vas, Doss?
Aún quedan más heridos
ahí afuera, Sargento.
Iré con él.
Sean inteligentes,
vayan siempre agachados.
Muy bien, busquemos un sitio.
Rinnelli y Henry
han muertos en...
los primeros 15 minutos,
sólo al empezar.
Al empezar.
Peterson. Popeye.
Stanford y Murphy...
¿Page y Schecter?
Bronstone.
En la paz, los hijos
entierran a sus padres.
En la guerra, los padres
entierran a sus hijos.
¿Puedes parar de
soltar esa mierda?
No ayuda a nadie.
Sí... Si, en
eso tienes razón.
Aquí no.
Oye.
Dame eso.
Oye, oye, tenemos a
un herido abdominal.
- Este hombre necesita atención.
- Hecho. Déjalo con nosotros.
De acuerdo, de acuerdo.
Te tienen.
¿Buscamos un agujero?
Me parece bien.
Ponte el casco.
¿No vas a comértelo?
No como carne. Todo tuyo.
Claro que no comes.
Seguro que es maravillosa.
Sabes que está muy por
encima de tu liga, ¿verdad?
Sí, lo sé.
Pero no se lo digas.
Sería mucho más feliz con un
hombre como yo, de todas formas.
Sí, hasta que te conociera.
A veces soy un idiota.
¿A veces?
De acuerdo, de acuerdo.
Estos japoneses
son escurridizos.
Yo hago el primer turno,
mientras tu descansas.
No.
¡Vaya sueño!
Soñé que nos atacaban.
No podía hacer nada.
El rifle está aquí.
Y no muerde.
Si muerde.
Mira a tu alrededor.
Después de lo que has pasado...
cualquier hombre cuerdo,
suplicaría por un arma.
No he dicho que este cuerdo.
Mi padre es un borracho.
Y lucho durante años, pero aquello
le pasó factura, lo volvió cruel.
Al menos le conoces.
El mío podría haber sido...
uno de esos que
no valen una mierda.
¿Te crió tu madre?
Lo conocí. Pero me dejo en un
Orfanato cuando tenía cinco años.
No he vuelto a verle.
Aprendí a odiar pronto.
Y a juzgar rápido a la gente
y contigo me equivoque.
Mi padre, solía pegarnos
a mi hermano y a mí...
sólo porque amanecía
y luego porque anochecía.
Podía soportarlo.
Pero cuando se lo
hacia a nuestra madre...
¡Es suficiente! ¡Se acabó!
¿Me estás oyendo?
- ¡Jala el maldito gatillo!
- ¡Basta!
¡Deténganse!
Pero no lo mataste.
En mi corazón, sí.
Por eso le prometí a Dios,
que jamás volvería a
tocar un arma de nuevo.
No pienso darte la mía,
por si estás loco.
Esperen. ¿Qué pasa?
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Traigan sus culos para aquí.
¡Retirada!
¡Repliéguense!
¡Vayan!
¿Dónde está la artillería?
Aquí 20-6, solicitamos
apoyo inmediato.
En la sección 1.5...
Sí, sé que es donde
estamos, pero no...
esperen que
aguantemos mucho más.
Pedí apoyo de artillería.
Para atrás.
¡Muévase! ¡Muévanse!
¡Vamos!
Estoy aquí. Estoy aquí.
De acuerdo.
Cúbranme.
Vayan, vayan.
¡Sal de aquí, ya!
Ven aquí, idiota.
¿Qué haces?
Ya sabes qué hacer,
sigue presionando.
No, no necesito plasma,
dásela a él, a él.
Estaré bien.
Ve, ve.
Grease, llévatelo.
Ya vas, de acuerdo.
Nos vemos pronto.
Vamos.
Tenemos que irnos ahora.
Vamos, vamos.
¡Adelante!
¡Adelante! Vamos...
Granada.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Tengo miedo, tengo miedo...
Te quitará el dolor...
No, no, no hagas eso...
¡Vamos!
Vamos Smitty, quédate conmigo...
Vamos, tenemos que irnos.
¡Oye! Ayúdame a bajarlo...
Ayúdame a bajarlo.
Vamos, movámonos...
Vamos...
No puedo ayudarle, ha muerto...
No.
Vamos, tienes que irte de aquí.
Doss, muévete.
¿Qué quieres de mí?
No entiendo.
No te oigo.
Médico. Ayúdenme...
Muy bien...
- Estás bien.
- Calma, calma.
¿Soldado Ford, cuántos?
Sólo han bajado 32, Señor...
¡Dios santo!
Hay que moverlos...
¡Sí, Señor
Jerry, soy Desmond,
vamos a curarte...
tu sigue respirando...
¿De acuerdo?
El Coronel quiere verle Señor.
Necesito su jeep...
Uds. quédense aquí y
mantengan los ojos abiertos...
Pero, Señor...
¡Quédense aquí y vigilen!
Sí, Señor...
Ayuda, ayúdame...
Cuidado.
Te tengo, de acuerdo.
Coloca la mano aquí y presiona.
- Voy a volver, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
Aquí vamos...
Está bien amigo, contrólate...
Ya casi estamos allí, Jerry.
Espera aquí, ¿de acuerdo?
Jerr, estás bien amigo.
No te preocupes, va a funcionar.
Una para cada pierna,
vamos, resiste un momento.
Te tengo.
Te tengo ahora, tienes
que confiar en mi Jerry.
Tienes que confiar en mí.
Muy bien.
¡Japoneses!
Espera, es de los
nuestros, espera.
¡Vamos, vamos!
Ya casi esta, ya
llegamos. Te tengo.
Te tengo, estás bien...
Estás bien.
Oye, otro más...
Coronel, suspendan el
ataque de artillería...
en Hacksaw, no hemos
podido contactarlos...
siguen habiendo más de
cien hombres allá arriba.
Diles que cancelen la
artillería en Hacksaw...
Siéntate Jack, te
daré algo de beber...
Hemos perdido la cobertura...
Tenemos que irnos... Vamos...
Sujeta bien.
- ¡Siguen bajando hombre!
- Ya estoy, tómala de ahí, la tengo.
Doss...
Doss.
Ayuda... Ayúdame...
Tendrás que confiar en mi...
Hay que esconderte.
Vámonos amigo...
Vámonos.
Jack, no sabes si tus hombres
allá arriba están vivos...
No puedes volver a subir sin refuerzos
o acabarás matando al resto...
Pues deme esos refuerzos.
Ya no me quedan hombres
frescos, ¿de acuerdo?
Ya no tengo más tropas.
Han liquidado a
tres batallones hoy.
Tardaremos más de un día
en traer a más hombres aquí...
Los necesito mucho antes...
¡Está bien!
Está bien. Sólo...
Morfina, es buena.
Pinnick, Pinnick, Pinnick,
soy Doss.
Es Doss, cállate.
Habla bajo.
Te tengo.
¿Estás herido?
No puedo ver...
Calla, sólo calla.
No te muevas, te tengo...
Espera...
Eso es, abre ahora,
abre ahora...
Creí que estaba ciego...
- Baja la voz... ¿Puedes caminar?
- No lo sé.
Tenemos que salir de aquí,
¿de acuerdo?
Vamos.
De acuerdo, te tenemos.
Te tengo...
Oye...
Soy yo, soy Desmond.
Vamos a arreglarte...
- Oye, ¿listo para salir de aquí?
- Claro que lo estoy.
Por favor, Dios...
ayúdame a salvar a uno más.
Ayúdame a salvar a uno más.
Por favor...
Uno más...
Ayúdame a salvar a uno más.
Uno más.
Pasando.
¿De dónde diablos salen estos tipos?
Del Hacksaw.
Pensé que se habían retirado.
No todos ellos.
Un loco allá arriba,
los está bajando.
Incluso bajó a un par de japoneses.
No sobrevivieron.
Reclámele directamente.
Calma, calma.
Todo listo.
¡Movámonos!
Vamos.
¿A dónde?
¡Levántenlo!
Entra aquí.
Hay nipones por todas partes.
¡Hijo de puta!
El soldado campesino.
¡Sí que estás lleno de sorpresas!
¿Quiere Morfina?
Sí, entre más mejor.
De acuerdo.
Ahí, ahí tiene.
Muy bien.
- Déjame ver, déjame ver.
- ¡Ay, Dios mío!
¿Cómo está esto?
De acuerdo, nada mal.
Déjame ver.
Se ve peor de lo que es.
Las chicas aún te besaran.
¿Sargento?
¿Estará bien aquí un rato?
Sí, estoy bien.
Salgan de aquí.
Voy a regresar.
¿Listo? ¡Vámonos!
Tú y yo, vamos.
Capitán, hay algo que debe ver.
Nuestros chicos han bajado
con cuerdas toda la noche.
Y Hollywood está aquí.
Nunca pensé ver a ese tipo de nuevo.
Vamos, sígame, está por aquí.
¿Qué diablos es esto?
¿Cómo está Señor?
- ¡Hola, Capitán!
- Capitán.
Es bueno verte, chico.
Igualmente Señor.
¿Cómo bajaste hijo?
Doss...
Está allá arriba.
¿Doss y más hombres
hicieron esto?
No Señor, sólo Doss.
- ¿Sólo Doss?
- Sólo Doss.
Si, Doss el cobarde.
Un movimiento bien pensado.
Deme esto.
Es algo tarde para empezar a
practicar ahora, ¿no crees?
Súbase.
¿Bromeas?
No. Voy a arrastrarlo.
- ¿Listo?
- ¡Vámonos!
¡Vámonos!
¡Tenemos compañía!
¡Vamos!
Suba los brazos.
¡Debes estar bromeando,
campesino!
Debe meter los brazos
en la cuerda para sacarlo.
Vamos.
¿Listo?
¡Abajo!
- ¡Bájenme!
- Si, Sargento.
- ¡Sargento Howell!
- Doss sigue allá arriba.
¿Qué diablos?
Tenía a japoneses encima.
Lo tenemos.
Está bien, está bien.
Está bien. Lo tenemos.
Está bien Doss.
- Vamos Doss, vamos.
- Estás a salvo.
- De acuerdo.
- Vamos, Doss.
- Vamos.
- De acuerdo.
Desmond, todo está bien...
Está bien.
Desmond.
Calma, chico.
Vamos, ven aquí.
¿Estás herido?
No.
Llevemos a este soldado a la
tienda hospital, ahora mismo.
Vamos, despacio.
- Despacio.
- Denle un poco de espacio.
- ¿Dónde está Irv?
- ¿Irv Schecter? ¿El médico?
Si.
No ha sobrevivido, murió de
un shock, no quedaba plasma.
Lo siento.
Sólo vi a un chico flacucho.
No sabía quién eras...
Has hecho más de lo que
cualquiera habría hecho...
para servir a su país.
Nunca he estado tan
equivocado con alguien...
en mi vida.
Espero que algún día
puedas perdonarme...
Mañana tenemos que
volver a subir...
Me he dado cuenta de que
mañana es tu Sabbath...
la mayoría de estos
hombres no creen...
de la misma manera que tu...
Pero sin duda creen, en
lo mucho que crees tú...
Y lo que has hecho ahí
es un auténtico milagro.
Y quieren formar parte de ello.
No querrán subir
allá arriba sin ti.
¿Qué diablos los
está demorando Capitán?
Deberían de haber comenzado
ese asalto hace 10 minutos.
- Estamos esperando, Señor.
- ¡¿Esperando a que?!
A que el soldado Doss, termine
de rezar por nosotros, Señor.
¿El soldado Doss
esta rezando por Uds.?
¿Quién coño es el soldado, Doss?
Vayamos a trabajar.
¡Al suelo! ¡Todos
al suelo ahora!
¡Todos al suelo, ahora!
Manos sobre sus cabezas.
¡Recuéstate, recuéstate,
recuéstate!
Denle Morfina.
¡Vamos! ¡Saquemos a
este hombre de aquí!
¡Ve! ¡Ve!
Mi Biblia...
Deténganse, deténganse,
deténganse.
¡Deténganse!
Mi Biblia.
- ¡Mi Biblia!
- De acuerdo.
Mi Biblia.
Te vas a casa, Desmond.
Hemos tomado Hacksaw.
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Desmond!
Desmond.
DESMOND DOSS SACÓ A
75 HERIDOS A SALVO...
DEL ACANTILADO DE HACKSAW.
FUE EL PRIMER
OBJETOR DE CONCIENCIA...
EN RECIBIR LA
MEDALLA DE HONOR,
LA CONDECORACIÓN
MÁS ALTA DE...
LOS ESTADOS UNIDOS,
POR VALOR BAJO FUEGO.
DESMOND Y DOROTHY
ESTUVIERON CASADOS...
HASTA LA MUERTE
DE ELLA EN 1991.
DE SUS HEROÍSMOS,
ÉL PERMANECIÓ...
CARACTERÍSTICAMENTE
MODESTO,
Y LE DIÓ TODO EL
CRÉDITO A DIOS.
Estuve rezando todo el tiempo.
DESMOND DOSS - 2003
- No deje de rezarle al Señor, por favor
ayúdame a salvar uno más.
Y cuando lo conseguí le dije,
por favor Señor, ayúdame
a salvar a otro más.
DIJO SIMPLEMENTE:
"LOS VERDADEROS HÉROES...
ESTÁN ENTERRADOS AQUÍ".
Creo que quien
trate de comprometer...
HAROLD (HAL) DOSS
- las convicciones
de otra persona...
HAROLD (HAL) DOSS
- se equivoca, en el Ejército
o donde sea.
Cuando tienes una convicción,
eso no es una broma.
Es lo que eres.
CAPITÁN JACK GLOVER
- Aunque le dije todas esas cosas,
en relación a llevar un rifle.
CAPITÁN JACK GLOVER
- Y que jamás
estaría a mi lado...
al menos que llevará un rifle.
Pues luego, a la larga...
descubrí, que era una de las
personas más valientes vivas.
Y que acabará salvándome
mi vida, fue...
una ironía en toda regla.
La sangre le caía
por toda la cara...
y por los ojos.
Estaba ahí tirado gimiendo...
y llamando a un médico.
Tomé agua de mi cantimplora...
Tome unas vendas...
Y le lave la cara.
Y cuando...
cuando le estaba
limpiando los ojos...
me miró muy fijamente...
Estaba emocionado.
Me dijo...
creí que estaba ciego.
Y aunque sólo hubiera conseguido
esa sonrisa que me regaló...
me sentí más que recompensado.
DESMOND DOSS FALLECIÓ
A LA EDAD DE 87 AÑOS,
EN MARZO DEL 2006.
Hacksaw Ridge (2016)
Creados por TaMaBin